وذكر الله كثيرا
ما يُقال
بعد التشهد الأخير
وقبل السلام
اللهم إنّي أعوذ بك من عذاب جهنّم
ومن عذاب القبر
ومن فتنة المحيا والممات
ومن شر فتنة المسيح الدجّال
رواه
البخاري ومسلم
اللهم إني أعوذ بك من عذاب القبر
وأعوذ بك من فتنة المسيح الدجال
وأعوذ بك من فتنة المحيا و فتنة الممات
اللهم إني أعوذ بك من المأثَم والمَغرَم
رواه البخاري ومسلم
اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا
ولا يغفر الذنوب إلا أنت
فاغفر لي مغفرة من عندك وارحمني
إنك أنت الغفور الرحيم
رواه البخاري ومسلم
اللهم اغفر لي
ما قدمت وما أخرت
وما أسررت وما أعلنت
وما أسرفت
وما أنت أعلم به مني
أنت المقدم وأنت المؤخر
لا إله إلا أنت
رواه مسلم
اللهم أعني على ذِكرك وشكرك وحُسن عبادتك
رواه أبو داود والنسائي
اللهم إني أعوذ بك من البخل
وأعوذ بك من الجُبن
وأعوذ بك من أن أرد إلى أرذل العمر
وأعوذ بك من فتنة الدنيا
وأعوذ بك من عذاب القبر
رواه البخاري
اللهم إني أسألك الجنة
وأعوذ بك من النار
رواه أبو داود
وابن ماجه
اللهم بعلمك الغيب
وقدرتك على الخلق
أحيني
ما علمت الحياة خيرا لي
وتوفني
ما علمت الوفاة خيرا لي
اللهم وأسألك خشيتك في الغيب والشهادة
وأسألك كلمة الإخلاص في الرضا والغضب
وأسألك القصد في الفقر والغنى
وأسألك نعيما لا ينفد
وأسألك قرة عين لا تنقطع
وأسألك الرضا بعد  القضاء
وأسألك برد العيش بعد الموت
وأسألك لذة النظر إلى وجهك
والشوق إلى لقائك
من غير ضراء مُضرّة
ولا فتنة مضلة
اللهم زينّا بزينة الإيمان
واجعلنا هُداة مهتدين
رواه
أحمد والنسائي
اللهم اني أسألك ياالله
بأنك الواحد الأحد الصمد
الذي لم يلد ولم يولد
ولم يكن له كفوا احد
أن تغفر لي ذنوبي
إنك أنت الغفور الرحيم
رواه أحمد والنسائي
اللهم إني أسألك بأن لك الحمد
لا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك
المنّان
يا بديع السموات والأرض
يا ذا الجلال والإكرام
يا حي يا قيوم
إني أسألك الجنة
وأعوذ بك من النار
رواه ابن ماجه